1：查询执行的生命周期
1.1：客户端发送一条查询指令给服务器
1.2：服务器先检查查询缓存，如果命中了缓存，则立刻返回存储在缓存中的结果。否则进入下一阶段。
1.3：服务器端进行SQL解析、预处理，再有优化器生成对应的执行计划。
1.4：MySQL根据优化器生成的执行计划，再电泳存储引擎的API来执行查询
1.5：将结果返回客户端

2：Show FULL PROCESSLIST （该命令返回结果中的Command列就表示当前的状态）
2.1：Sleep 线程正在等待客户端发送新的请求
2.2：Query 线程正在执行查询或者正在将结果发送给客户端
2.3：Locked 在mysql服务器层面，该线程正在等待表锁
2.4：ANalyzing and statistics 线程正在收集存储引擎的统计信息，并生成查询的执行计划
2.5：Copying to tmp table [on dist] 线程正在执行查询，并且将其结果集都复制到一个临时表中
2.6：Sorting result 线程正在对结果集进行排序
2.7：Send data 线程可能在多个状态之间传送数据，或者在生成结果集，或者在向客户端返回数据

3：查询缓存
3.1：在解析一个查询语句之前，如果查询是打开的，那么MySQL会优化检查这个查询是否命中查询缓存中的数据。